	Reconstruction d'animation 3D de rivières à partir de l'analyse d'une vidéo

	Alors que les jeux vidéo et films d'animation deviennent de plus en plus réalistes, 
la création d'environnement devient de plus en plus coûteuse et difficile. La recherche 
dans ce domaine tend donc à trouver des méthodes pour générer automatiquement ce type 
d'environnement de manière rapide et fiable. L'objectif de notre projet consiste à créer un
modèle géométrique animé à partir d'une capture vidéo représentant l’écoulement d’une rivière. 
Le travail consiste à extraire les multiples informations de la rivière (vitesse de l’écoulement,
turbulence, …) nécessaires à la reconstruction de la rivière dans un environnement 3D. Afin de 
parvenir à ce résultat, nous avons réalisé entièrement un logiciel découpé en 2 parties.

	La première partie permet de segmenter les zones de rivières en analysant le comportement 
de différents points ou groupes de points se déplaçant ou pas sur une vidéo.

La deuxième partie consiste au découpage de la rivière en cluster, à l'extraction des données de 
chacun des clusters et à la modélisation à partir de ces données.

	Dans l'état actuel de notre logiciel, nous parvenons à extraire une rivière de l'image, 
à extraire des données pour chaque zone de la rivière et à réaliser un modèle simple et animé de 
la rivière en 3D.

	L'objectif principal de ce projet était d'apporter une méthode d'extraction de données 
depuis une vidéo efficace et permettant la modélisation de rivières réalistes dans un environnement
 3D. Etant donné les résultats obtenus, nous pouvons dire que cet objectif a été atteint. Cependant,
 dans l'état actuel de l'application, son usage dans un contexte professionnel est fortement improbable.

Mots clés : analyse, animation 3D, rivières, vidéo